Verbos Modales: ¿ Que son?
VERBOS MODALES
Los verbos modales se emplean cuando, además de intercambiar información mediante afirmaciones, negaciones o preguntas, se desea hacer requerimientos, ofrecimientos, sugerencias o expresar deseos o intenciones.
Es decir, cuando se necesita o desea ser amable o cuidadoso, cuando se quiere expresar claramente los sentimientos o la postura sobre lo que se dice, se utilizan los verbos modales.
Los verbos modales, así, son un tipo especial de auxiliares. Siempre van acompañados de otro verbo ya que solos no proporcionan una idea acabada. Y es de aclarar que el verbo al que acompañan van en su forma base, es decir, no conjugados.
Su función principal es la de proporcionar información sobre la postura del hablante hacia lo que está diciendo. En la oración negativa es el modal el elemento que va seguido de la partícula "not" y para la interrogación el modal se antepone al sujeto.
Ejemplo - Example
This manager can lead his staff really well.
This manager should lead his staff really well.
This manager would lead his staff really well.
 
De esta manera se parte de la noción de que las expresiones verbales utilizadas en las interacciones diarias transmiten simultáneamente al menos dos tipos de información integrada pero distinguible. En primer lugar, se describen objetos y eventos del mundo mediante construcciones proposicionales. Y, en segundo lugar, se personaliza el discurso en que cada individuo se expresa y revela a sí mismo mediante la forma en la que se presenta cada proposición.
Estos dos tipos de información son codificados a través de signos lingüísticos con algunos elementos funcionando primeramente para la descripción objetiva del mundo y otros elementos destinados a la expresión propia del usuario del lenguaje. Los elementos del lenguaje destinados a expresar la opinión o actitud del hablante en relación con la información objetiva expresada por la oración conforman la modalidad.

Las principales características de los verbos modales
Existen 4 propiedades o cualidades en los verbos modales:


•	Nunca se deben conjugar, como vimos en la sección anterior.
•	Modifican a otros verbos, es decir, que después de un modal verb siempre hay un verbo en su forma infinitiva (sin el to), por ejemplo: You can clean it better (Tú puedes limpiarlo mejor).
•	Expresan sugerencias, habilidad, probabilidad, obligación, certidumbre, capacidad, permiso, consejos, solicitud, necesidad o disposición.
•	La forma negativa o interrogativa de un verbo modal no necesita de un auxiliar, ya que el verbo en cuestión es usado para esos fines; por ejemplo: I can't cry (No puedo llorar) - Can you draw a gear? (¿Puedes dibujar un engranaje?).


Los verbos modales más frecuentes en la bibliografía académica para expresar estas modalidades son: can, could, must, should, may, might, y would.
Explicación detallada
Can: 
Es mayormente usado para expresar habilidad o posibilidad. Si se traduce al español sería “poder”. Por ejemplo: Can you show me how to plug in this DVD player? (¿Puedes mostrarme cómo conectar este reproductor de DVD?)


Could: 
Principalmente es la forma en pasado de “can” y es usada para expresar posibilidades y preguntar o hacer solicitudes con tono formal. 
Por ejemplo: You could get anti-spam software.  (Podría/s obtener un programa anti-spam)


May: 
El uso de este verbo modal puede manifestar una probabilidad o una posibilidad. 
Por ejemplo: A thief may find your credit card number in the trash (Un ladrón podría encontrar tu número de tarjeta de crédito en la basura) 


Might: 
Este modal verb es usado desde expresar posibilidades, peticiones o sugerencias hasta ofrecimientos.  Por ejemplo: This might be due to various reasons like data leakage, data is not available, etc. (Esto podría suceder debido a varias razones como la pérdida de información, que la información no esté disponible, etc.)


Will: 
Este es el verbo modal más popular pues expresa el futuro, pero en su forma modal verb es mayormente usado para expresar la intención clara y directa de hacer algo o una decisión momentánea. 
Por ejemplo: You have to just provide your data file (txt, JSON or CSV) and it will automatically visualize it. (Tienes que proveer tu archivo de información (txt, JSON o CSV) y AutoViz lo visualizará automáticamente.)


Would: 
Este modal verb puede usarse para mostrar acciones repetitivas en el pasado y para hacer peticiones con tono amable o cortés. 
Por ejemplo: Many people who are unhappy with the amount of spam they receive are asking their lawmakers to enact laws that would stop spam. (Muchas personas que están insatisfechas con la cantidad de spam que reciben están solicitando a sus legisladores que promulguen leyes que detendrían esta situación.)


Must: 
Principalmente su uso expone un compromiso o una necesidad y en algunas situaciones puede manifestar una suposición. 
Por ejemplo: You must avoid becoming a victim of an Internet scam. (Debes evitar convertirte en una víctima de una estafa por Internet.)


Shall: 
En términos generales su significado es el mismo que will, pero ha dejado de usarse en Estados Unidos. 
Por ejemplo: Applicants shall provide evidence of their qualifications. (Los postulantes proveerán evidencia de su formación.)


Should:
Podemos traducir este verbo modal al español como “deber” y para efectos de su uso puede significar una recomendación o una obligación. 
Por ejemplo: You should shred your bank statements. (Deberías destruir tus resúmenes de cuenta.)


Ought to: 
Este verbo modal es usado en la misma forma que should, aunque es poco usado pero es importante tomarlo en consideración. 
Por ejemplo: You ought to be more careful when you open an email.  (Deberías ser más precavida/o al abrir un correo electrónico.)

